Repository: ambiot/documents
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/ambd_arduino/AMB21/examples_and_components/Peripheral Examples/I2C - Receive Data from Arduino UNO.po
Languages: zh_cn

source: I2C - Receive Data from Arduino UNO
zh_cn: I2C - 从 Arduino UNO 接收资料

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Materials** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **材料准备** :raw-html:`</p>`

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Example** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **范例说明** :raw-html:`</p>`

source: In the previous example `“I2C – Communicate with Arduino UNO via I2C” <https://www.amebaiot.com/amebad-arduino-i2c-1>`__, Ameba, the I2C master, transmits data to the Arduino UNO, the I2C slave.
zh_cn: 在前面的例子`I2C - 使用I2C在Ameba和Arduino UNO之间进行通信<https://www.amebaiot.com/amebad-arduino-i2c-1>`__，Ameba是I2C主站，Arduino UNO是I2C从站，并让Ameba向Arduino UNO发送数据。

source: As to this example, Ameba is the I2C master, and receives data from the Arduino UNO, which is the I2C slave.
zh_cn: 在这个范例里, Ameba 一样是I2C master, Arduino UNO 是I2C slave, 但是改成资料从Arudino UNO 传给Ameba。

source: **Setting up Arduino Uno to be I2C Slave**
zh_cn: **准备Arduino Uno为 I2C Slave**

source: First, select Arduino in the Arduino IDE in ``“Tools” -> “Board” -> “Arduino Uno”``:
zh_cn: 首先我们先准备Arduino，先将Arduino IDE选成Arduino, “Tools” -> “Board” -> “Arduino/Genuino Uno”

source: Open ``“Examples” -> “Wire” -> “slave_sender”``
zh_cn: 接着打开 Slave Sender 的范例，”Examples” -> “Wire” -> “slave_sender”

source: Then click “Sketch” -> “Upload” to compile and upload the example to Arduino Uno.
zh_cn: 然后点选 “Sketch” -> “Upload” 将程式编译并上传到 Arduino Uno。

source: **Setting up Ameba to be I2C Master**
zh_cn: **准备Ameba 为 I2C Master**

source: Next, open another window of Arduino IDE, make sure to choose your Ameba development board in the IDE: “Tools” -> “Board”
zh_cn: 我们额外再开一个Arduino IDE，确定板子是 Ameba, “Tools” -> “Board” ->

source: Open ``“File” -> “Examples” -> “AmebaWire” -> “MasterReader”``
zh_cn: 然后打开 Master Reader 的范例, “File” -> “Examples” -> “AmebaWire” -> “MasterReader”

source: Click “Sketch” -> “Upload” to compile and upload the example to Ameba.
zh_cn: 然后点选 “Sketch” -> “Upload” 将程式编译并上传到 Ameba。

source: **Wiring**
zh_cn: **接线**

source: The Arduino example uses A4 as the I2C SDA and A5 as the I2C SCL.
zh_cn: Arduino的范例里，使用A4当作I2C SDA, A5为I2C SCL。这些接脚与Ameba一样。

source: Another important thing is that the GND pins of Arduino and Ameba should be connected to each other.
zh_cn: 另外很重要的是，两块板子的GND要互接。

source: **AMB21 / AMB22** Wiring Diagram:
zh_cn: **AMB21 / AMB22** 的接线图：

source: **AMB23** Wiring Diagram:
zh_cn: **AMB23** 的接线图：

source: **BW16** Wiring Diagram:
zh_cn: **BW16** 的接线图：

source: Next, we will observe the data receive by Ameba in the Serial Monitor.
zh_cn: 接着我们要从Serial Monitor视窗来看Ameba印出读到的数据首先我们要找到Ameba的Serial Port，

source: (Note: If you do not know which port the Ameba development board is connected to, please find it in the Device Manager of Windows first. Ameba is connected as “mbed Serial Port”. For example, if you find mbed Serial Port (COM15) means Ameba is connected to port COM15.)
zh_cn: 点Windows的[开始] 按钮、[控制台]、[系统及安全性]，然后在[系统]下方按一下[装置管理员]，开启[装置管理员]。会看到Ports那边有个mbed Serial Port(COM15), 这边 COM15 就是就是 Ameba 的Port Number

source: We select the port in “Tools” -> “Port” -> “COM15” (the port connected to Ameba)
zh_cn: 接着我们将Arduino的Port选到COM15, 它在 “Tools” -> “Port” -> COM15 (Ameba目前的Mbed Serial Port)。

source: Open the Arduino IDE window of the Ameba, go to “Tools” -> “Serial Monitor” to display the messages printed by Ameba.
zh_cn: 打开包含Arduino Uno的Arduino IDE，开启Serial Monitor, “Tools” -> “Serial Monitor”, 会出现Serial Monitor的视窗，这个视窗可以让你看到Arduino Uno印出来的讯息。

source: Press the reset button on Arduino Uno, Arduino Uno now waits for connection from I2C master.
zh_cn: 接着按下Arduino Uno的Reset按钮，让Arduino Uno等待I2C master连接。

source: Then press the reset button on Ameba, Ameba will start to receive messages from Arduino Uno. And you can see the “hello ” message printed every half second in serial monitor.
zh_cn: 再按下Ameba的Reset按钮，让Ameba开始传讯息。这时候会看到Serial Monitor每隔0.5秒出现新的讯息，这样就代表成功了。

source: (NOTE: If the message does not show in the Serial Monitor of Ameba, please close and open the serial monitor again.)
zh_cn: (注意：如果该信息没有显示在Ameba的串行监视器中，请关闭并重新打开串行监控器）。

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Code Reference** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **程式码说明** :raw-html:`</p>`

source: You can find detailed information of this example in the documentation of Arduino:
zh_cn: Ameba使用同样的Arduino范例，Arduino官方网站的范例说明可以参考这里:

source: First use ``Wire.begin()`` / ``Wire.begin(address)`` to join the I2C bus as a master or slave, in the Master case the address is not required.
zh_cn: 首先Wire.begin()会先设定address, 如果是Master可以不用设定address:

source: Next, the Master uses ``Wire.requestFrom()`` to specify from which Slave to request data.
zh_cn: 接着Master使用Wire.beginTransmission()来设定要传到哪一个Slave:
